// This program calculates the area of a triangle based on user input

#Если Клиент Или Сервер Тогда
НеопределенНаборДанных(ИмяПользователя); // необязательный параметр для передачи имени пользователя
#КонецЕсли

КоличествоСторон = 3; // количество сторон треугольника
Точность = 0.000001; // точность вычислений

// ввод сторон треугольника с проверкой на ввод чисел
Процедура ВводСторон()
Если Не Число Значения Сторона1 Или Не Число Значения Сторона2 Или Не Число Значения Сторона3 Тогда
    Сообщить("Введены некорректные данные. Попробуйте еще раз.")
    Повторить
КонецЕсли
КонецПроцедуры

// вычисление площади треугольника по формуле Герона
Функция ПлощадьТреугольника(Знач Сторона1, Знач Сторона2, Знач Сторона3)
Перем Полупериметр;
Перем Площадь;
Перем Разность;
Перем Сумма;
Перем Корень;

// вычисление полупериметра
Полупериметр = (Сторона1 + Сторона2 + Сторона3) / 2;

// вычисление разности выражений под корнем
Разность = Полупериметр * (Полупериметр - Сторона1) * (Полупериметр - Сторона2) * (Полупериметр - Сторона3);

// вычисление квадратного корня и округление до необходимой точности
Корень = КореньИз(Разность);
Если Корень < Точность Тогда
    Корень = 0;
Иначе
    Корень = Окр(Корень, -Точность);
КонецЕсли

// вычисление площади
Площадь = Полупериметр * Корень;

// вывод результата
Сообщить("Площадь треугольника: " + Стр(Площадь));
КонецФункции

Если ТипЗнч(Сторона1) = 2 И ТипЗнч(Сторона2) = 2 И ТипЗнч(Сторона3) = 2 Тогда
    // проверка существования треугольника по неравенству треугольника
    Если (Сторона1 + Сторона2) > Сторона3 И (Сторона1 + Сторона3) > Сторона2 И (Сторона2 + Сторона3) > Сторона1 Тогда
        ВводСторон(); // вызов процедуры ввода сторон
        Площадь = ПлощадьТреугольника(Сторона1, Сторона2, Сторона3); // вычисление площади
    Иначе
        Сообщить("Треугольник с такими сторонами не существует.");
    КонецЕсли
Иначе
    Сообщить("Введены некорректные данные. Попробуйте еще раз.");
КонецЕсли